Amigo mío, tú ...] llévame [-..7 a los barrios de las afi-
vas de Filadelfia y presóntame a los propietarios de las
casas que hay en los alrededores de esta gran ciudad,
5, con jardines y flores, esas espléndidas
y artísticas casas, y yo le presentaré a las mejores personas

casas tan hermos

de nuestra ciudad, tanto por su carácter como por su
empresa. £... El hecho de ser propietario de su casa hace
más honorable, honrado y puro, auténtico, ahorrador y
cuidadoso a quien la posee.

Predicamos en contra de la codicia £... en el púlpito £.

y empleamos los términos [...7 «cochino dinero» de forma
¿an ertrema que los cristianos se forman la idea de que
[...] tener dinero es malo para cualquier hombre. [... El
dinero es poder, ¡y deberíais ambicionar razonablemente
poseerlo! Deberíais porque podéis hacer un mayor bien
con él que sin él. Es con dinero como se imprimieron
zuestras Biblias, como se construyen vuestras iglesias,
como se envía a vuestros misioneros y como se paga a
vuestros predicadores. [...] Yo digo, pues, que deberíais
tener dinero. Si podéis llegar a ser ricos honradamente
C...] es vuestro [...] religioso deber hacerlo. Es un error
espantoso por parte de estas piadosas personas pensar que,
para ser piadosos, deben ser terriblemente pobres.

