me dicen: «TY usted, siendo sacerdote cristiano, ¿se pasa el
tiempo recorriendo el país, arriba y abajo, y aconsejando
a los jóvenes que se hagan ricos, que ganen dinero?»' Sí,
daro que sí.

Dicen: «¡Qué horror! ¿Por qué no predica usted el
Evangelio en lugar de ir predicando que los hombres
ganen dinero?». Pues porque ganar dinero de manera
honrada es predicar el Evangelio. Por eso. Los hombres
que llegan a ser ricos pueden ser los hombres más honra-
dos que encuentres en la comunidad.

Y algún joven de los presentes esta noche puede decir:
«Ah, pues a mí me han dicho toda mi vida que sí una
persona tiene dinero no es nada honrada, que tener mucho
dinero es deshonroso, mezquino y despreciable». Amigo
mío, ése es el motivo de que tú no tengas dinero, el tener
esa idea de la gente. Eso en lo que está basada tu fe es del
todo falso, Permitidme que os diga claramente [...] que
noventa y ocho de cada cien hombres (y mujeres) ricos de
América son honrados. Por eso son ricos. Por eso se les
confía dinero. Por eso mantienen grandes empresas y
encuentran toda la gente que quieran para trabajar con
ellos.

Y otro joven dice: «A veces oigo hablar de hombres que
consiguen millones de dólares de forma deshonesta». Sí,
por supuesto, también yo. Pero, de hecho, son casos tan
excepcionales que los periódicos hablan de ellos como
noticia, y lo hacen constantemente hasta que te formas la
idea de que todas las demás personas ricas se hicieron
ricas con métodos deshonestos.
